# react.js란?

🔊메타가 개발한 오픈소스 js 라이브러리
대규모 웹 서비스의 UI를 더 편하게 개발하기 위해 만들어진 기술
가장 인기있는 프론트엔드 기술

# React의 기술적인 특징 (굉장히 중요!)

1. 컴포넌트를 기반으로 UI를 표현한다
2. 화면 업데이트 구현이 쉽다
3. 화면 업데이트가 빠르게 처리된다

대략적으로 훑어보듯이 듣고 완강 후 다시 돌아오는 걸 권장!

# 1. 컴포넌트 기반으로 UI를 표현한다

🔊각각의 자바 스크립트 파일에 컴포넌트라는 단위로 나누어 모듈화해서 보관할 수 있다.
-> 마치 레고를 조립하듯 여러개의 컴포넌트 들을 합침
-> 중복 코드를 제거하는 관점에서 매우 큰 장점! (EX. 비슷한 두 페이지를 개발할 때)
-> 🔊컴포넌트 하나만 수정하면 됨! 유지보수 차원에서 굉장히 용이함

# 2. 화면 업데이트 구현이 쉽다

업데이트란? 사용자의 행동에 따라 웹 페이지가 스스로 모습을 바꿔 상호작용 하는 것
리액트는 선언형 프로그래밍 방식으로 동작! (과정은 생략하고 목적만 간결히 명시하는 방법📃)
<-> js는 명령형 프로그래밍 (목적을 이루기 위한 모든 일련의 과정을 설명하는 방식) 코드가 길고 복잡해질 수 있음.
리액트는 페이지를 컴포넌트 단위로 개발함. state라는 특수한 변수의 값에 따라 렌더링 함
-> 화면 업데이트가 필요할 때 그냥 컴포넌트가 가지고 있는 스테이트라는 변수의 값만 바꾸면 자동으로 다른 버전의 UI를 렌더링함
(훨씬 편하고 간결함)

🔊⭐업데이트를 위한 복잡한 동작을 직접 정의할 필요 없이 특정 변수의 값을 바꾸는 것 만으로도 화면을 업데이트 시킬 수 있다!!

# 3. 화면 업데이트가 빠르게 처리된다

[선수 지식 필요]

# 브라우저는 어떻게 동작하는가? (브라우저 렌더링 과정, critical rendering path)

# html, css로 만든 페이지를 어떻게 렌더링 하는가?

# 화면 업데이트는 어떻게 처리 되는가?

html -> dom(document object model, 요소들의 위치, 배치, 모양에 관한 모든 정보) -> render tree(웹페이지의 청사진) -> layout(요소릐 배치를 잡는 작업) -> painting (실제로 화면에 그려내는 과정)
css -> cssom(css object model, 요소들의 스타일과 관련된 모든 정보) -> 위와 같음
js가 DOM을 수정하면 업데이트가 발생한다. js -> DOM -> render tree -> layout -> painting
(주의) layout, painting은 매우 오래 걸리는 과정임. 과도한 수준의 DOM 수정.
Reflow : layout을 다시 한다
Repaint : painting을 다시 한다

🔊그렇기 때문에 리플로우와 리페인트가 계속 수행되는 것이 성능이 굉장히 악화가 됨. 정말 심할 경우에는 브라우저 마비 됨.
다양한 업데이트 -> 동시에 발생한 업데이트를 모음 -> 다 모였다면 한번에 수정 -> DOM 수정 : React는 이 과정을 자동으로 해줌 (Feat: Virtual DOM)
🔊결론!!! 우리가 리액트를 쓸 떄 아무리 많은 업데이트를 동시에 발생시킨다고 하더라도 대부분의 상황에 충분히 빠른 속도로 업데이트를 구현할 수 있도록 도와줌.

Virtual DOM이란?
DOM을 자바스크립트 객체로 흉내낸 것으로 일종의 복제판이라고 생각하면 된다
React는 업데이트가 발생하면 실제 DOM을 수정하기 전에 이 가상의 복제판 DOM에 먼저 반영해본다. (연습 스윙 같은 느낌)
이후 한방에 실제 DOM에 반영함

# React Application?

리액트는 웹보다 앱이라고 부름...

# 🔊React App 생성하기

1. Node.js 패키지 생성
2. React 라이브러리 설치
3. 기타 도구 설치 및 설정 (입문자에게는 권장하기 어려움)
   -> 대신 Vite라는 차세대 프론트엔드 기술 사용 (공식 문서에서도 사용)

# public 파일의 용도

svg, png, jpg 같은 이미지 파일들을 보관하거나 폰트, 동영상 같은 코드가 아닌 정적인 파일들을 보관하는 저장소

# src 용도

실제로 우리가 작성하게 될 리액트나 js 코드들을 보관하는 폴더
참고로 jsx는 특수한 확장자, 리액트 코드가 작성되는 곳
asset폴더 안에도 public 폴더와 마찬가지로 정적 파일 보관 가능

# eslintrc.cjs

코드 스타일 설정, 규약에 관련
아예 몰라도 괜찮지만, 대략적으로 코드 스타일을 통일하는데 도움을 줌
리액트에서 추천된 코드 스타일 등...

# git ignore

리액트 앱을 깃허브에 올릴 때 올리면 안되는 파일들을 명시하는 곳

# index.html

가장 기본적인 틀
리액트 앱의 기본 틀 역할을 하는 코드가 담긴 파일

# vite.config.js

리액트 앱을 만들 때 사용한 비트라는 도구의 옵션을 설정하는 파일

# react app은 어떻게 구동되는걸까?

비트를 통해 생성한 리액트 앱에는 웹 서버가 내장되어 있었고,
리액트 앱을 가동하기 위해 사용했었던 run dev 명령은 리액트 서버를 가동시키는 명령어!

리액트 앱 서버를 가동시켰을 때 콘솔에 출력된 메세지는 (localhost:5173/ ...)
리액트 웹 서버의 가동이 시작되었다는 뜻

# https://localhost:5173 주소는 어떤 의미?

내 컴퓨터의 IP주소를 의미
로컬 호스트가 내 컴퓨터를 의미.
브라우저에서 내 컴퓨터에서 실행되고 있는 리액트 웹 서버에 접속 요청을 보낸다라는 뜻
5173은 포트번호, 하나의 컴퓨터 내에서 여러 대의 서버를 동작시키기 위한 주소체계
컴퓨터는 모든 프로그램이 실행될 때마다 자동으로 고유한 포트 번호를 붙여준다.
남의 컴퓨터에서는 당연히 접속 불가능함!
